
### 이력서 양식

Notion (깔끔)
원티드 양식(Notion 다루기 힘들 때)

### 주니어
1. 자소서에 신경을 많이 써야함.
	성장 가능성, 잠재력을 보여주는 내용이 필요함.
	
	평소에 개발을 위해 어떤 노력, 어떠한 마음가짐, 개발을 좋아한다, 서비스를 만드는게 재미있다 등의 내용들을 적어야함.
	
	나는 어떤 사람이다 라는 주장을 한 후 근거를 제시하는 문장으로
	ex) 나는 서비스 개발일 좋습니다. 그래서 남들의 의견이나 충고를 잘 듣습니다.

### 시니어
경력 기술만으로도 끝낼 수 있음.

### 경력 기술서 작성

주니어 ~ 시니어 급은 경력 기술서가 중요함.
면접관이 기술서에 있는 링크를 들어간다고 생각하면 안됨. 면접관들은 스크롤만 내리는 존재라고 인식하면됨.

1. 결과론적으로 작성하지마라
	홈페이지 제작, 이벤트 제작 이런 식으로 적으면 부실함.
2. 기승전결로 가라.
	~한 문제점이 있어서 개선점이 필요하여 ~를 사용하여 개발함.
	덕분에 ~한 문제점을 해결하고 성능 상승 or 시간 단축
3. 분야에 따른 작성법 
	1. 백엔드
		백엔드도 프론트작업을 할때가 있음. 하지만 자세하게 적지는 않음.
		프론트를하면서 백엔드 한 이야기에서 고민하고 성능 개선을 위한 작업을 한 내용이 들어간게 좋음.
	2. 프론트엔드
		잘모르겠음... 백엔드만 들어서
4. 너무 쪼개지마라.
	게임 홈페이지 제작 -> 양띄기 가능한 녀석들은 하나로 묶고 (신규 게임 홈페이지 개발 등..) 자기가 고민하고 성능향상을 위해 했던 일 위주로 적음

### 이직 성공 시 나갈때 불안하다면
1. 막 위협을 하거나 냉대를 한다면...
	나한테 오는거는 아무것도아님. 인수인계 끝나면 어차피 안볼 사람. 내 인생에 중요한 사람이 아님.
2. 이직 자주 하다보면 무뎌짐....
3. 인수인계 열심히 하기
	인수인계 열심히 하고 본인 일 잘 하고 나가면 뒷말이 없음. 가끔가다가 퇴사 후 전화와도 몇번 정도는 욕하지말고 잘 받아주기. 그 후 차단.


### 이직 잘하는 법? 잘했다고 소문나는 법
1. 준비가 깔쌈뽕하게 되있어야함.
	보통 준비 기간이 6개월 ~ 1년
2. 점핑되는 느낌이 있어야함.
	연봉이 4천인데 이직한 곳에서 5천 5백 줌. 아주 점핑된 느낌이 듬.
3. 자기가 가고 싶은 회사의 공고를 모아서 공통점을 찾기 
	공통점을 가진 회사들이 어떤 능력의 사람을 원하는가를 이해해야함.
4. 자기가 가고 싶은 회사는 맨 나중에
	처음에는 연습용 회사를 골라서 면접만 많이 다니면 됨.
	거기서 나오는 면접 질문, 기술질문, 코테 등으로 보완점을 찾아서 보완한 후 마지막 회사를 도전
5. 애매한데 최종합격 되었는데... 내가 가고 싶은 회사 2차 면접이 잡혔다면?
	입사한다고 한 후 최대한 입사일을 미루기
	그렇게 한 후 2차 면접 보고 결과 확인하고 그 회사 갈지 말지 정하기

### 아 이미 입사 했는데.. 2차 면접이 있네?
수습 기간 때 연차 없으면 아프다고 하고 면접 보러가기 ( 회사에서 아프다고 하면 그래도 용인해줌.) 그렇게 해서 2차 붙으면 바로 회사 그만두고 최종합격한 곳으로 run

**빠른 환승은 서로 win win 이기 때문에 입사 후 2차면접 붙어도 그만두고 나와도 된다. 왜냐하면 회사들은 님들 처우 정할 때 최대한 후려쳐서 회사에 이득되게 우리를 후려치기 떄문에 회사에 미안한 감정 가질 필요없다. 회사는 수단이다.**




----

* 게임 홈페이지 제작
	* 로스트아크
	* 고검기담
	* 소호강호
	기존 게임은 템플릿화 되있었지만 잦은 수정 사항으로 인해 템플릿의 역할이 제대로 되지 않았음. 위 3개의 게임들은 템플릿을 세분화 해서 navbar, article,common 등으로 쪼개서 해당 게임에 맞는 페이지를 구현할 수 있도록 수정하여 수정사항이 많을 시에도 원래 템플릿에 영향이 없도록 구현함.

* 게임 이벤트
	* 고검기담 15선 5 이벤트
		15개의 아이템 중에서 5개 아이템 선택 시 5개의 아이템을 묶어서 쿠폰으로 치환 후 쿠폰 사용 시 인게임 계정에 아이템이 전송될 수 있도록 개발함.

* 로그인 수정
	통합 로그인으로 수정할 수 있게 끔 로직 수정