---
sticker: lucide//hash
---
# HashSet

## 란?
* Java 의 `java.util` 패키지에 포함된 컬렉션 클래스
* Set 인터페이스를 구현함.
* 집합을 구현하는데 사용되며, 그 특징으로는 요소의 중복을 허용하지 않고, 저장 순서를 보장하지 않음.


## 특징
* **중복 불가능**  :  HashSet 은 집합 성질을 모방하여, 중복된 요소의 저장을 허용하지 않음. 이미 집합에 존재하는 요소를 추가하려고 하면 그 요소는 무시됨.
  
* **순서 보장 없음** : 요소가 HashSet 에 추가되는 순서는 저장 시의 순서와 일치하지 않을 수 있음. 즉, HashSet 은 요소의 순서를 보장하지 않음 
  
* **빠른 접근 속도** : 내부적으로 해시 테이블을 사용하기 때문에, 대부분의 연산(추가,삭제, 검색) 을 상수 시간 내에 수행할 수 있음.
  
* **null 값 허용** : HashSet 은 하나의 null 값을 저장할 수 있음.


## 장점

1. 성능 : HashSet 은 해시 함수를 사용하여 요소를 저장하기 때문에, 큰 데이터 집합에 대한 빠른 검색, 추가, 삭제 작업을 제공함. 대부분의 시간 복잡도는 O(1)임.
   
2. 사용 용이성 : Set 인터페이스를 구현하므로, 집합 관련 연산을 사용하기 위한 다양한 메소드를 제공함. 중복을 자동으로 처리하기 때문에, 사용자는 데이터의 고유성을 신경쓰지 않아도 됨.
   
3. 메모리 효율성 : 중복된 요소를 저장하지 않기 때문에 메모리 사용을 최적화 할 수 있음


## 단점

1. 순서 없음 : HashSet 은 요소들의 추가 순서를 유지하지 않음. 요소들의 순서가 중요한 경우에는 LinkedHashSet 이나 TreeSet 과 같은 다른 Set 구현을 사용해야함.
   
2. 해시충돌 : 해시 함수의 성능에 따라 해시 충돌이 발생할 수 있고, 이는 HashSet 의 성능을 저하 시킬 수 있음.
   
3. 동기화 미지원 : HashSet 은 Thread-Safe 하지 않음. 여러 스레드가 동시에 HashSet 을 수정할 때 외부에서 동기화 처리를 해주어야 함. 필요한 경우 Collections.synchronizedSet 메소드를 사용하여 HashSet 을 동기화된 세트로 변환할 수 있음.


HashSet 은 데이터의 고유성을 보장해야 하고, 요소의 순서가 중요하지 않은 경우에 매우 유용한 자료 구조임. 

그러나 요소의 순서를 유지해야 하는 상황이나 multi-thread 환경에서는 추가적인 고려가 필요함.

---

## 메서드

- **add(E e)**: 지정된 요소가 집합에 아직 존재하지 않는 경우, 그 요소를 집합에 추가합니다.
- **remove(Object o)**: 지정된 요소가 집합에 있을 경우, 그 요소를 집합에서 제거합니다.
- **contains(Object o)**: 집합이 지정된 요소를 포함하고 있는 경우 `true`를 반환합니다.
- **size()**: 집합의 요소 수를 반환합니다.
- **isEmpty()**: 집합이 비어 있는 경우 `true`를 반환합니다.
- **clear()**: 집합에서 모든 요소를 제거합니다.
- **iterator()**: 집합의 요소에 순차적으로 접근할 수 있는 반복자를 반환합니다.
- **toArray()**: 집합의 요소를 포함하는 배열을 반환합니다.
- **addAll(Collection<? extends E> c)**: 지정된 컬렉션의 모든 요소를 추가합니다(중복 제외).
- **removeAll(Collection<?> c)**: 지정된 컬렉션에 포함된 모든 요소를 집합에서 제거합니다.
- **retainAll(Collection<?> c)**: 지정된 컬렉션에 포함된 요소만을 유지하고, 나머지 요소는 집합에서 제거합니다.