
## 란?

* k8s 는 컨테이너화된 애플리케이션을 배포, 관리, 확장할 때 수반되는 다수의 수동 프로세스를 자동화하는 오픈소스 컨테이너 오케스트레이션 플랫폼

* 구글이 처음 개발한 뒤, 현재는 CNCF(Cloud Native Computing FOundation) 에서 관리하고 있음.



## k8s 의 장단점

### 장점

1. 자동화된 배포 및 확장
	* 애플리케이션의 배포와 확장을 자동으로 관리함
	* 사용자 지정 규칙을 사용하여 애플리케이션을 자동으로 확장하거나 축소할 수 있음.

2. 서비스 발견 및 로드 밸런싱
	* 클러스터 내에서 서비스 발견과 로드 밸런싱을 통해 애플리케이션의 가용성을 높임

3. 셀프 힐링
	* 실패한 컨테이너를 자동으로 재시작하거나, 특정 노드에서 문제를 발견하면 컨테이너를 재배치함.

4. 자동 롤아웃 및 롤백
	* 애플리케이션 업데이트를 순차적으로 진행하며, 문제가 발생할 경우 자동으로 롤백할 수 있음.

5. 비밀과 구성 관리
	* 애플리케이션의 비밀(Secrets) 및 구성(ConfigMap) 을 안전게 관리하고 배포할 수 있음.

## 단점

1. 복잡성
	* 초기 설정과 관리를 위한 학습 곡선이 큼
	* 구성 및 관리에 많은 노력이 필요함.

2. 오버헤드
	* 작은 프로젝트에는 과도할 수 있는 리소스와 관리 오버헤드가 발생할 수 있음.

3. 디버깅이 어렵다
	* 복잡한 환경에서는 문제 해결이 어려울 수 있음.


## 왜 사용?

* 대규모 애플리케이션 관리
	* 대규모 컨테이너화된 애플리케이션을 효율적으로 관리하기 위해 사용됨.

* 가용성 및 확장성
	* 자동화된 배포, 셀프 힐링, 로드 밸런싱 등을 통해 높은 가용성과 확장성을 제공함.

* 멀티 클라우드 지원
	* 여러 클라우드 제공업체와 온프레미스 환경에서 일관된 운영을 가능하게 함.

## k8s 와 Docker 의 차이점

Docker 는 컨테이너를 생성하고 실행하기 위한 도구

k8s 는 이러한 컨테이너들을 대규모로 관리하고 오케스트레이션하는 플랫폼.

Docker 와 k8s 는 서로 보완적인 관계에 있음.

1. 개념적 차이
	* Docker
		* 컨테이너화된 애플리케이션을 생성, 배포, 실행하는 데 중점을 둠.
	* k8s
		* 여러 컨테이너화된 애플리케이션을 클러스터 환경에서 관리하고 오케스트레이션함.

2. 역할
	* Docker
		* 컨테이너 이미지를 빌드하고 실행하는 역할을 함.
	* k8s
		* 컨테이너 클러스터를 관리하고, 컨테이너의 배포, 확장, 네트워킹 등을 자동화함.

3. 구성 요소
	* Docker
		* Docker Engine, Docker CLI, Docker Compose 등을 포함함.
	* k8s
		* 클러스터 내의 여러 노드, 마스터 및 워커 노드, etcd, kube-apiserver, kube-scheduler, kube-controller-manager, kubelet, kube-proxy 등을 포함함.

4. 확장성 및 복구
	* Docker
		* 기본적으로 단일 호스트에서 컨테이너를 실행하며, 확장 및 복를 수동으로 설정해야함.
	* k8s 
		* 자동 확장, 셀프 힐링, 서비스 발견 및 로드 밸런싱 기능을 통해 높은 확장성과 복구 기능을 제공함.

5. 운영
	* Docker
		* 단일 또는 몇 개의 호스트에서 컨테이너를 관리하기에 적합함.
	* k8s
		* 대규모 분산 시스템에서 컨테이너를 관리하기에 적합함.

결론적으로, Docker 는 컨테이너의 기본 단위를 제공하고, k8s는 이 컨테이너들을 대규모로 관리하기 위한 플랫폼을 제공함.


이 둘을 함께 사용하면, 컨테이너 기반 애플리케이션의 배포와 관리를 효율적으로 할 수 있음.

