- 객체지향에 대해 설명해주세요
- 추상화에 대해 설명해주세요
- MVC 패턴에 대해 설명해주세요
- 데이터베이스 옵티마이저에 대해 설명해주세요
- 풀스캔(FULL SCAN)에 대해 설명해주세요
- 코드 리팩토링의 의미가 무엇일까요?
- 자바의 컬렉션에 대해 설명해주세요
- Java 8에서 Stream을 사용해보셨나요?
- 가비지 컬렉션 알고리즘에 대해 설명해주세요
- 배열 안 중복제거를 위한 방법이 뭐가 있을까요?
- Spring DI에 대해 설명해주세요
- JPA를 사용하면 좋은점?
- JWT에 대해 설명해주세요, 사용하면 장점과 단점?
- MSA란 무엇인가요? 장점과 단점을 말씀해주세요
- Enum 사용해보셨나요? Enum이란 무엇인가요?
- equals를 오버로딩하여 사용해봤나요? hashCode란 무엇인가요?
- 자바 reflection에 대해 설명해주세요
- REST API란? REST API 명령어(CRUD) 아시는것 설명해주세요.
- 자바의 장점과 단점을 설명해주세요
- 세션과 쿠키의 차이는?



### 객체 지향에 대해 설명

1. OOP
	* 객체를 기준으로 코드를 나누어 구현


### 추상화에 대해 설명

1. 불필요한 세부사항을 숨기고 중요한 개념이나 기능만 모델링하는 것
		공통 기능 개발?
		추상 클래스나 인터페이스로 구현됨.

### MVC 패턴

* Model View Controller
	* Model
		* 데이터 상태 관리
	* View 
		* 사용자 인터페이스 요소 담당
	* Controller
		* 사용자 입력을 처리하고, 모델과 뷰를 연결하는 중재자 역할을 함.
	동작
	* 사용자 입력
	* 컨트롤러에서 처리
	* 모델 업데이트
	* 뷰 업데이트
	* 사용자에게 응답

### 데이터베이스 옵티마이저

* 가장 효율적인 방법으로 SQL 을 수행할 최적의 처리 경로를 생성해주는 DBMS 의 핵심 엔진

### 풀스캔에 대해서 설명

* 전체 테이블 검색, 쿼리는 간단하지만 결과까지 오는 시간은 간단하지 않음.

### 코드 리팩토링의 의미

* 과거에 개발한 소스코드를 개선
	* 가독성 및 성능 개선에 의미가 있음.

### 자바의 컬렉션 

* List, Map, Queue, Set
* JCF 는 다수의 데이터를 쉽고 효과적으로 처리할 수 있는 표준화된 방법을 제공하는 클래스의 집합

1. 코드 재사용이 쉬움
2. 데이터 구조 및 알고리즘의 고성능 구현을 제공하여 프로그램의 성능과 품질 향상
3. 관련없는 API 간의 상호 운용성을 제공
4. 새로운 API 를 익히고 설계하는 시간이 줄어듬
5. 소프트웨어 재사용을 촉진함. JCF 를 사용하는 새로운 데아터 구조가 재사용 가능하기 때문이며, 같은 이유로 JCF 를 사용하는 객체를 활용하여 새로운 알고리즘을 만들어낼 수 있음.

### JAVA 8 Stream 사용해봄?

코테 문제 풀 때만 사용해봄. ㅇㅇ


### GC 알고리즘

JAVA 8 이하 버전은 Pararell GC, 17 이상은 Shenandoah GC , (ZGC )로 알고 있습니다.


Pararell GC 는 Mark-Sweep-Compaction 알고리즘

Mark and Sweep -> YG 영역
Mark Sweep Compaction -> OG 영역

Compaction -> Heap 영역을 정리하기 위한 단계로 유효한 객체들이 연속되게 쌓이도록 Heap 의 가장 앞 부분부터 채워서 객체가 존재하는 부분과 객체가 존재하지 않는 부분으로 나누는 것 -> Mark And Sweep 에서 골라낸 애들을 최초의 Heap 부분으로 가지고 와서 조지는거



Shenandoah GC 는 G1 GC 기반으로 만들어짐.
G1 GC 기반으로 만들어 졌다는 것만 알고 따로 보지는 않았음.


### 배열 안에서 중복 제거

1. HashSet 사용
	1. 배열을 HashSet 에 넣은 뒤에 중복 제거 한다음 다시 HashSett 을 배열에 넣음.

2. Stream 의 distinct 사용
	1. Arrays.stream(array).distinct().toArray(Integer[]::new);

3. 순서 보장하고 싶으면 LinkedHashSet
	LinkedHashSet 선언 후 배열 넣고 다시 LinkedHashSet 을 배열로 전환


### Spring DI

객체가 다른 객체들에 의존할 때 필요한 의존 객체들을 외부에서 주입하는 방법

Spring 에서는 생성자 주입, 세터 주입, 필드 주입이 있음.

생성자 주입만 알고 있는데 객체가 생성될 때 필요한 모든 의존성이 제공되어야 하기 때문에 객체는 항상 완전하게 초기화 된 상태로 사용될 수 있음.



### JPA 를 사용하면 좋은점?

ORM 을 사용하면 좋은점이라고 생각해도 될까요?

제가 알기로는 객체와 관계형 모델 간에 불일치가 존재하기 때문에 ORM 을 통해 객체 간의 관계를 바탕으로 SQL 을 자동으로 생성하여 불일치를 해결해줌.

1. 개발 효율성
	1. 데이터베이스 스키마가 변경될 때 SQL 을 직접 수행하는 대신, 모델 코드만 갱신하면 되므로 빠르고 쉽게 데이터베이스 관련 작업을 처리할 수 잇음.
2. 유지보수
	1. 객체 지향적 접근 방식은 코드의 가독성을 높이고 유지보수를 쉽게 만듬.
3. 기술적 격리
	1. 데이터베이스 시스템의 변경이나 SQL 구문의 특수성에 의존하 지 않고, 일관된 코드 작성이 가능함.

단점
	1. 성능 이슈
		1. ORM 을 사용함으로써 생성되는 SQL 은 때때로 최적화 되지 않을 수 있음. 특히 복잡한 쿼리를 필요로 하는 큰 데이터는 직접 작성한 SQL 이 더 효율적일 수 있음.
	2. 복잡한 쿼리 제한
		1. ORM 은 대부분의 표준 쿼리를 잘 처리하지만, 매우 복잡하거나 특정 DB 에 특화된 최적화가 필요한 쿼리는 처리하기 어려울 수 있음.


### JWT

JSON WEB TOKEN 으로 JSON 형식의 토큰

header.payload.signature 형식으로 만들어지는데 이걸 풀면 payload 안에 있는 데이터를 쓸 수 있음.

1. 장점
	1. 데이터 위변조 방지
	2. 세션과 다르게 서버는 무상태가 됨.


2. 단점 
	1. 탈취 가능함.
	2. 토큰의 길이가 길어서 인증 요청이 많아지면 네트워크 부하가 심해짐.


### MSA 란 무엇인가?

micro web service -> 서비스를 프로젝트 단위로 나눠서 서로 api 통신만 하게 한다는 아키텍쳐? 입니다.

장점은 무거운 서비스들은 따로 분리해서 관리할 수 있다는 점이고 
확장성이 뛰어나다는 점입니다. 문어발 식으로 늘리면됩니다.

그리고 배포에 대한 위험도가 줄어듭니다.

단점은 이제 러닝커브가 높다는 점입니다.
분산 애플리케이션을 만드는 원칙과 기술들을 알아야한다는 점이고
서비스가 많아지면 관리 포인트가 늘어나서 관리하기 힘들다는 점이 있습니다.


### Enum 사용해본적?

공통 에러 메시지 사용할 때 한번 해본적이 있습니다.


### equals 를 오버로딩 해서 사용해봄? HashCode 란?

사용한적은 없는데 Object 클래스에 있는걸 overloading 해서 사용하는걸 본적 있음.

기본적인 equals 는 주소를 비교하기 때문에 equals 로 내용을 비교하기 위해서는 equals() 를 오버라이딩 할 필요가 있음.

HashCode 는 객체의 유일한 Integer 값을 반환합니다.
Object 클래스에서는 객체의 메모리 주소를 반환하도록 되어있음.

주의할점은 equals 를 재정의할 때는 hashCode() 도 재정의 해야합니다.
만약 둘중 하나만 재정의하면 equals 만 재정의하면 hashcode()  가 만든 해시 값을 이용해 객체가 저장된 버킷은 찾을 수 있지만 해당 객체가 자신과 같은 객체인지 값을 비교할 수 없기 때문

반대로 hascode() 만 재정의 하지 않으면 같은 값 객체라도 hashcode 값이 달라짐.

이러한 이유로 객체의 **정확한 동등, 동일 비교를 위해서는** (특히 Hash 관련 컬렉션 프레임워크를 사용할때!)

**Object의 equals() 메소드, hashCode()메소드 둘다 같이 재정의해야 한다.**


### JAVA 의 reflection

객체를 통해 클래스의 정보를 분석해 내는 프로그램 기법입니다.
Runtime 시에 Class, Interface, Field 및 method 에 대한 정보를 동적으로 가져오고 조작할 수 있는 기능을 의미합니다.

reflection 은 런타임 시 동적으로 코드를 분석하고 수정해야 하는 경우에 유용합니다. 외부 라이브러리나 프레임워크와 상호 작용하거나 특정 클래스의 인스턴스를 생성할 떄 사용될 수 잇음.

유연한 코드 작성이 가능하지만 컴파일 타임에 안정성을 제공하지 못하며, 런타임 오류의 가능성을 증가시킵니다.

### RESTAPI 란? CRUD 아는 것 설명


