* ## 플랫폼 서버 인프라 작업
1. 배포 개선
2. 플랫폼 로그 수집기 연동
3. 플랫폼 서버 이관 작업


1) Azure VM 에서 back end -> front end 로의 response 가 느려지는 이슈발생
	* 원인 : 대만 서비스인데 Azurer VM 리전이 싱가포르였음.
	* 해결 : 싱가폴에서 홍콩으로 리전 변경(가능한 리전이 홍콩밖에 없었음.)
	* 사용 : Azure
2) VM 댓수가 늘어남에 따라 로그 확인이 어려운 이슈
	* 원인 : 신규 게임 오픈으로 인해 VM 댓수 증가 (12대 -> 24대)
	* 해결 : Azure 에서 사용하는 LogAnalytics 를 사용하여 전 서버에 퍼진 로그들을 수집하여 한 곳에서 확인 할 수 있게함.
		As-is : 로그 확인 하려면 24대의 서버를 들어가야 했음.
		to-be : azure portal 에서 전 서버 로그 확인 가능. 수집 시 서버 IP를 넣어서 어떤 서버에서 장애 발생인지 확인하기 쉬워짐.
	* 사용 : Fluentd, Azure VM 
3) 점검 날(매주 목)에 백엔드를 Jenkins 에서 배포 시 30분 ~ 1시간 정도 소요.
	* 원인 : Jenkins 에서 서버 한대 당 하나씩 빌드 중이였음.
	* 해결 : Jenkins PipeLine 적용, 하나 씩 빌드하던 프로젝트들을 빌드 전용 프로젝트를 하나 만들어서 빌드 후 생성된 war 파일을 복사하여 전 서버로 복사 하는 pipeline 스크립트를 작성하여 빌드에 오래 시간이 걸리던 문제 해결
		* As-is : 배포 하는데 30분 ~ 1시간 소요
		* To-be : pipeline 적용 후 10분 ~ 20분 소요
	* 사용 : Jenkins
4) tomcat startup 시 tomcat 폴더 안에 있던 log 파일 백업이 안되서 용량이 늘어남.
	* 원인 : 배포 스크립트 확인 시 Jenkins 에서 온 war 파일을 startup 만 시키고 있었음.
	* 해결 :  tomcat 구동 시 필요한 작업(APM 재구동, 로그 백업 등) 들을 배포 스크립트를 재작성 하면서 넣음.
		* As-is : 로그백업 안됨, APM 재시작을 전 서버를 돌면서 해야했음
		* To-be : Jenkins 에서 빌드 후 작업에서 배포 스크립트를 실행하면 로그백업, APM 재구동 등 작업 후 tomcat startup
	* 사용 : shell script


* ## 게임 홈페이지 제작
1. 로스트아크
2. 고검기담
3. 소호강호

* 문제 : 템플릿 화 된 홈페이지 였지만 잦은 수정으로 인해 템플릿 역할이 제대로 되지 않았음.
* 해결 : 위 3개 게임만 navbar, main, article 등을 컴포넌트화 해서 게임별로 폴더만 다르게 하면 다른 디자인이 들어올 수 있게 만듬. -> 기존 템플릿 복구
* 사용 : java, jsp, javascript, jquery, Groovy, Grails, MariaDB

* ## 게임 이벤트
1. 고검기담 15선 5 이벤트
2. 그라나도 에스파다 사전예약 이벤트 (진행 중)

1) 고검기담 15선 5 이벤트
* 개요 : 15선 5는 15개의 아이템에서 5개 선택 후 선택 아이템들 쿠폰으로 변경 후 인게임에 전송하는 API를 제작
* 문제 : 기존 각 개발사 DB 프로시저 실행하여 item 전송하는 방식이 아니라 API 로 전송해야되서 API 실패 시 아이템 추적이 안됬음.
* 해결 : 해당 구간마다 로그를 남겨 item 추적이 되게 만듬.
* 사용 : java, jsp, jquery,javascript, Groovy,Grails


## 로그인 수정
* 통합 로그인 개발 및 기존 OTP 방식 변경

* 문제 : 통합 로그인으로 변경되어 각 게임마다 설정한 OTP 등 설정들이 동작이 안되었음.
* 해결 : 각 게임 홈페이지에서 통합 로그인 클릭 시 game_name, ref(전 페이지) 등의 정보를 넘겨 각 게임에서 로그인 하게끔 백엔드로 요청을 전달
* 사용 : java, javascript, jquery, Groovy, Grails

## DA 툴 검토 및 적용
* DA 팀 개설로 인해 DA 팀에서 사용할 데이터 분석 기능 들을 기존 사용하던 관리자 페이지에 붙여야 했었음. 

* 문제 : 기존에 관리자 페이지에서 사용하던 통계, 게시글 관리, 이벤트 등등 실행하는데 오래 걸리는 작업들이 많았기 때문에 대량의 데이터를 분석할만한 로직을 개발하기에는 어려움이 있었음.
* 해결 : 새로운 서버에 데이터 분석 툴을 Docker 로 설치.
	* As-is : DA 로직 몇개 적용 시 관리자 페이지 다운되는 상황이 증가
	* To-be : 새로운 서버에 DA 툴을 사용하여 원하는 요구사항을 전부 제작 후 현재 관리자 페이지에 있던 데이터 분석 작업들도 옮김.
* 사용 : Azure VM, Docker, Metabase

## 백엔드 - DB 결합 분리

* 플랫폼이여서 다양한 개발사들 DB 도 같이 붙어 있는 결합들을 분리하는 작업 및 DB 연결 장애 시 자동 재연결 로직 개발

* 문제 : 점검(매주 목) 시 각 개발사 DB 점검으로 인해 연결이 안될 때 플랫폼 배포 해도 Connection Pool 연결이 안되서 백엔드가 정상 구동하지 않는 상황이 있었음.
* 해결 : startup 시 Connection Pool 을 잡는게 아닌 startup 완료 후 정상 구동이 되고 첫 DB 조회 메서드 실행 시 Pool 을 잡고 Connection 을 하는 작업으로 변경함.
	* As-is : 점검날(매주 목) DB 점검이 끝날 때 까지 대기, 오래걸리던 백엔드 배포 작업이 더 오래 걸림.
	* To-be : 점검날 DB 점검 상관 없이 플랫폼 백엔드를 시작할 수 있음.
* 사용 : Grails, Groovy, MySQL, MariaDB, MsSQL

